# Machine Learning HomeWork1
Репозиторий для выполнения домашнего задания №1 по Машинному обучению.
## Цели и задачи
Целью задания является отработка навыков студента по работе с данными.
Для работы был получен датасет, содержащий различную информацию о машинах - их характеристики, год выпуска, владельцы и т.д. 
Конечная задача заключается в обучении модели линейной регрессии для предсказания стоимости машин.
## Результаты проделанной работы
В ходе работы была произведена первичная обработка данных и выполнен простейший разведочный анализ - посчитаны основные статистики,
удалены повторяющиеся строки, обработаны пропуски в данных (заменены на средние\медианные значения).
На этапе визуализации были сделаны некоторые предположения касательно зависимостей признаков между собой и целевой переменной. 

Были рассмотрены различные модели линейной регрессии - только на вещественных признаках, на вещественных и категориальных признаках,
с использование L1- и L2-регуляризаций и без. В ходе работы познакомился с полезным инструментом - GridSearchCV, главной задачей которого
является поиск оптимальных гиперпараметров заданной модели.

Для дальнейшего улучшения метрик модели, было сделано следующее - введен нелинейный признак (квадрат года) и убрана часть выбросов (метрики
немного удалось улучшить). Также попробовал убрать из датасета наиболее скоррелированный признак, что привело к ухудшению метрик.

Лучшие результаты получены для модели линейной регрессии с L2-регуляризаций(параметр alpha=9.796), обученной на вещественных и категориальных признаках с
добавлением нелинейного признака - квадрата признака 'year'. Параметры модели сохранены в файле "model.pickle".

Развертывание сервиса на FastAPI не было выполнено.
